[부드러운 음악]
[자성의 한숨]
(자성) 이봐요, 나 기자님
나빵원 씨
[자성의 헛기침]
[자동차 경적]
(영원) 깜짝이야
(자성) 다 왔습니다
(영원) 죄송합니다
힘들게 운전하시는데
잠이나 자고
아, 뭐 피곤하면 잠들 수도 있죠
[잔잔한 음악]
저도 피곤한데 그만 내리시죠
(영원) 아, 네
고맙습니다, 그럼 내일 뵐게요
(자성) 네, 크흠...
[잔잔한 음악-계속]
(자성) 아깐 제가 좀 심했던 것 같습니다
사과드리죠
집 빼는 것도 없던 일로 하고요
(영원) 웬일이지?
쓰읍...
먼저 사과를 다 하고
에이
몰라
알 게 뭐야
[자성의 피곤한 한숨]
[자성의 한숨]
(자성) 아이고
이 여자 지금쯤
감사의 눈물을 펑펑 흘리고 있겠지?
아, 뭐, 댓글 달아주는 정도야
(자성) 아주 득달같이 올라오는구먼
(영원) 그동안 멘토 삼았던
자성 TV 구독 취소하고
다른 채널로 갈아타려 합니다
[익살스러운 음악]
새로운 채널 좀 추천해 주세요
(자성) 갑자기 왜요?
(영원) 왜냐고요?
종잣돈 모으면서 꼭 병행해야 하는 일
(영상 속 자성) 바로 부동산 책을 읽으면서
지식을 쌓는 겁니다
열심히 종잣돈 모으면 뭐합니까?
부동산 지식이 없으면
다 날려 먹을 수도 있는데
총과 총알이 있어도
정작 총 쏘는 법을 몰라
처참하게 죽고…
(영원) 으으!
내가 회사에서도 모자라서
집에서까지 이런 말 들어야 해?
말을 이렇게 하니까
구독자 수가 짠 내 철철 나지
(영원) 개인적인 이유가 있어서요
아무튼 능력 있는
부동산 전문 채널 추천 부탁드려요
[자성의 헛웃음]
[자성의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(자성) 대한민국 최고의 부동산 전문가는
유자성 대표인 걸로 아는데요?
[휴대전화 알림음]
[오리 울음소리]
뭐야, 이게
인정 못하겠다는 거야?
[오리 울음소리]
하...
참, 나
[자성의 성난 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(영원) 근데 왜 말 안 했어요?
[잔잔한 음악]
나는 절박했는데 작가님은 재밌었어요?
나는 작가님 동지라고 생각했는데
작가님은 나를 그냥 재밌는
구경거리라고 생각했느냐고요
야, 신겸
(영원) 저 혹시 이거
원 플러스 원 행사 또 안 해요?
네? '또'라니요?
이거 신상이라 행사한 적 없는데
어, 저번에 한 적 있는데
어, 아니요, 행사한 적 한 번도 없었는데요
[부드러운 음악]
(겸) 기자님, 이거 보세요
- 영부인 도시락이 원 플러스 원이에요
- (영원) 웬일?
도시락 원 플러스 원 하는 건
본 적 없는데?
아이, 신상이라서 프로모션 하는가 보죠
(겸) 먼저 나가 계세요, 제가 계산할게요
(찬) 그럼 서민 코스프레한 거
다 뽀록난 겨?
하, 왜 나라 잃은 표정인가 했더니
사랑을 잃은 표정이었구먼
하긴 뭐
걸리는 건 시간문제였지
형님이 생각했을 땐
이 상황을 타개할 방도는
딱 하나인 것 같다
솔직하게 고백하는 거
좋아해서 그런 거라고
- (겸) 뭐?
- (찬) '기자님을 너무 좋아해서'
'힘이 돼 드리고 싶었어요'
정공법으로 파고들라고
그러면 화도 풀리실 거고 뭐 또 알아?
고백까지 받아 줄지?
(겸) 됐거든?
지금 이 타이밍에 고백이 말이 돼?
지금이 개 좋은 타이밍이거든?
위기 이즈 찬스 몰라?
아휴, 싫으면 그냥 계속
불편하게 지내시든가
[휴대전화 진동음]
(영원) 촬영은 잘 하셨어요?
서울 오면 연락주세요
잠깐 봐요
[찬의 놀란 숨소리]
[발랄한 음악]
(찬) 위기 이즈 찬스
고민하지 말고 고백해
[잔잔한 음악]
(겸) 그게…
기자님을 속이려고 속인 게 아니라요
솔직하게 고백할게요
알고 있어요
왜 그런 건지
(겸) 네?
돈 아끼겠다는 직장 동료
도와주고 싶었던 거잖아요
(영원) 그런 고마운 마음을
이상하게 해석해서 진짜 미안해요
[잔잔한 음악]
사실 생각해 보면
혼자 착각하고
오지랖 떨었던 것도 제가 먼저였고요
절약하면서 사는 게 너무 팍팍해서
힘이 될 동지를 만들고 싶었나 봐요
동지 돼 드리고 싶은 마음
진심이었어요
알고 있다니까요
(영원) 진짜 고맙게 생각해요
(겸) 저, 그럼
편의점 메이트 계속해도 돼요?
(영원) 네?
[힘찬 기합 효과음]
[종소리 효과음]
(고) 무좀약에 이어 보정 속옷
광고까지 싣는 건
좀…
저희 잡지 품격이…
돈줄 유지가 우선이라고 했을 텐데요
(고) 아이, 그런데
전 대표님 계실 때는
광고를 이렇게 하면…
특히 저, 저 모델이 벌거벗은
저런 그…
지금 뭐 하시는…
전 대표님 좋아하시는 것 같아서요
(자성) 현재 편의점 사업 하신다는데
거기 가면 편집장은 몰라도
편의점 알바는 하실 수 있을 겁니다
[휴대 전화 연결음]
[통화 연결음]
(고) 잠깐만요
광고, 침착하게 넣겠습니다
[통화 종료음]
이상 회의 마치죠
- (직원들) ♪ 콩그래추레이션~ ♪
- (팀장) ♪ 빰빰 ♪
- (직원들) ♪ 콩그래추레이션 ♪
(직원들) ♪ 대표님의 수상을 축하합니다 ♪
[폭죽 터지는 소리]
[직원들의 환호]
- (팀장) 축하합니다
- (고) 뭐야, 갑자기
최 편 몰랐어?
(팀장) 대표님
이번 잡지의 날 행사에서
경영인 상 받으시잖아
[익살스러운 음악]
(고) 아
아, 죄, 죄, 죄송합니다
아이, 저희가 몰라서
아니, 왜 말씀 안 하셨어요
스톱
상 받는 게 뭐 대단한 일이라고요
[직원들의 환호]
(직원1) 축하합니다
(직원2) 대표님, 축하드려요
[고의 한숨]
(팀장) 어휴, 어휴
이러니 편집팀이 미운털만 박히지
[팀장의 헛기침]
(고) 뭐라는 거야, 씨
(의주) 하여튼 저 아부
광고 팀장이 아니라, 아부 팀장이라니까
(상순) 내 말이
점수 따려고 아주 혈안이 되셨어, 혈안이
됐고
다들 침착하게 따라와
(고) 저, 대표님
[고의 웃음]
제안드릴 게 하나 있어서요
크흠...
상도 받게 되셨는데
다음 호 월간 집에
대표님 특집 기사를 실으면 어떨까요?
[경쾌한 음악]
(자성) 아니요
제 특집 기사 넣을 자리에
광고 기사나 때려 넣으세요
말씀드렸다시피
별 대단한 일 아니니까요
(고) 아휴, 왜 대단한 일이 아니에요
취임 석 달 만에 경영인 상을 받으신
잡지계 초신성이신데
그런 분이 월간 집
대표라는 건 널리 알려야죠
(자성) 그런가요?
뭐, 홍보 효과가 있을 수도 있겠네요
부동산 투자의 귀재 유자성이 만드는
잡지라는 거 알리면
홍보하는 집들도 더 잘 팔릴 테고
돈이 될 만한 발상입니다
(고) 으흐흐흐, 그렇죠? 저 잘했죠?
아니요, 이런 건 좀 더 빨리
생각하셨어야죠
(자성) 마감도 얼마 안 남은 시점에
바빠지겠어요
[고의 당황한 숨소리]
(고) 죄송합니다
예, 아, 그럼 그, 쓰읍
아, 대표님 특집 기사는…
나 기자가 맡는 게 어떨까요?
[익살스러운 음악]
(영원) 저?
나 기자가요?
(고) 예, 뭐 대표님 전담 기자이기도 하고
전에 리빙지에서도
인터뷰 많이 해 봤으니…
(자성) 스톱
더 능력 뛰어난 기자는 없습니까?
(고) 예?
아, 그게…
쓰읍, 그 다른 기자들은
맡은 기사들이 많아서
[자성의 한숨]
쩝, 뭐 그럼 어쩔 수 없겠네요
잘 쓰셔야 할 겁니다
(자성) 아니면 바로 다른 기자로
갈아탈 거니까요
(고) 아잇, 뭐야, 면전에 대고
사람 민망하게
(영원) 하!
다른 기자로 갈아타?
참 나, 진짜
누구는 뭐 쓰고 싶어서 쓰는 줄 아나
하아...
[의주의 한숨]
(의주) 영원아, 어떡해
유 대표, 너한테
뿔 많이 나 있는 것 같던데
그 기사 쓰는 거 괜찮겠어?
참, 너 집은 구하고 있니?
아, 그, 집 빼는 거
없던 일로 하자셨어요, 대표님이
(의주) 뭐?
월세 깎아 달라고 노발대발했다더니
화 푼 거야?
근데 왜 저래?
(영원) 그러니까
그게 풀린 줄 알았는데…
아니었나 봐요
아, 진짜 당최 알 수가 없는 사람 같아요
그런 인간 특집 기사라니
너 많이 힘들겠다
(의주) 도울 거 있으면 뭐든 말해
아주 그냥 팍팍 내가 도와줄게
그럼 혹시
(영원) 선배가
그 기사 맡아주시면…
어머? 너 낯설다
- (영원) 네?
- 네가 언제부터 이렇게 쉽게 포기했어
[익살스러운 음악]
(의주) 악바리 근성 쩔던 너잖아
이걸 견뎌 내면 넌 더 성장할 거야
파이팅!
말을 말든가...
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[음악: '월간 집' OST]
안녕하수꽈
반갑수다예
[상순과 고의 감탄]
(고) 아이, 제주도 사람 다 됐네
(상순) 아휴, 그러게요
이효리처럼 살겠다고
제주도 간다고 하셨을 때
걱정 많았는데, 야…
[상순, 수정의 웃음]
(미라) 근데 요즘 다이어트하세요?
핼쑥해지신 것 같은데?
어, 나, 요즘 이효리처럼 채식하잖아
(수정) 베지테리언, 게다가 이효리처럼
나 요가도 한다
이러다가
♪ 저스트 텐 미닛 ♪
만에 남자들 다 꼬시는 거 아닌가 몰라
[수정의 호탕한 웃음]
[의주의 어색한 웃음]
[상순의 웃음]
(고) 저스트 텐 미닛은 무슨
저스트 반백 년이 지났는데도
결혼도 못했으면서
(수정) 뭐야, 이 새끼야!
[기차 소리 효과음]
이랬겠지, 예전엔
아, 근데 제주도 산 이후로는 화가 안 나
좋은 곳에서 맘 편하게 살아서 그런가?
제주도는 정말 힐링이야
참, 나, 그렇게 좋냐, 제주도가?
(수정) 아이고, 물론이지
최 편도 야, 재건축 아파트 때문에
속 끓이지 말고
그냥 제주도로 내려와
그 집 팔면 제주도 집 몇 채는
살 수 있을걸?
정말?
아이, 그럼
[파도 소리]
그걸로 월세 따박따박 받아 가면서
[음악: '월간 집' OST]
오름에서 산책하고
[갈매기 울음소리]
(수정) 그리고 바다 나가서
막 서핑도 즐기면서
제주도는 정말 지상 낙원이야
그래
와이프한테 싹 다 내려놓고
가자고 해 볼까?
(의주) 에이~
그게 무슨 의미가 있어요
사모님이 '스카이 캐슬'
곽미향 저리 가라라면서요
애들 대치동으로 실어 나르며
교육에 열 올리시는 분이
제주도에서 살겠어요?
[익살스러운 음악]
어머, 얘
아휴, 제주도는 뭐 학원이 없니?
(수정) 요즘은 컴퓨터만 있으면
대치동 일타 강사
인강은 다 들을 수 있어
그래도 현장 강의랑은 다르죠
대치동 학업 분위기도 그렇고
(고) 그렇긴 하겠지?
그럼요
편집장님이 제주도?
으, 으응~ 아니야, 아니야
[전화 벨소리]
(수정) 의주의주 여의주
잠깐 이리 와 봐
(의주) 네, 왜요?
(수정) 여기 이 오타가 뭐니?
[익살스러운 음악]
'서슴치 않았다'가 아니고
'서슴지 않았다'
허! 어휴, 실수했네요
아니, 실수할 게 따로 있지
어떻게 이런 걸 틀리지?
잘못된 생각을 서슴지 않아서 그런가?
- (의주) 네?
- (수정) 그리고 여기
'가벼히'가 아니고
- '가벼이'
- (의주) 허, 아이고, 또 실수
10년 넘은 에디터가
어떻게 이런 걸 틀리지?
하, 정말 생각을 가벼이 해서 그런가?
(의주) 크흠, 네?
[의미심장한 음악]
(수정) 실수도 실력이야!
실수도 실력이라고, 알겠니?
(고) 뭐야, 제주도 간 뒤로는
화도 안 낸다더니
왜 이렇게 화를 내?
(수정) 뭐? 화?
아, 내가 언제?
그냥 일적으로 충고한 거야
뭐 해? 가 봐
(의주) 네?
네
[밝은 음악]
(영원) 원래 임장하실 때는
저렇게 운동화 신고 다니세요?
(황 비서) 네, 근데
한 켤레가 석 달도 못 넘겨요
하도 걸어 다니셔서
아, 진짜요?
(영원) 허어... 대단하시다
(자성) 그래, 뭐 잘됐네
밀착 취재해 보면
내가 얼마나 대단한 부동산 전문가인지
느끼게 되겠지
'자성 TV' 구독을 취소한 그 선택이
얼마나 어리석었는지
알게 될 거야
[신나는 음악]
(영원) 허어, 대박
이 집 사시게요?
요즘 이런 대저택은 인기 없다던데
가족 수가 워낙 적어져서
(자성) 스톱
나빵원 씨 눈엔
그저 대저택으로만 보이겠죠
(영원) 네?
(자성) 100평 규모의 저택
도합 총 13개의 방
방 규모에 따라 2인실부터 8인실까지
총 60여 명의 입주민을 받을 수 있는
셰어 하우스로 개조 가능
[신나는 음악-계속]
(자성) 젊은 사람들이 많은
신생 스타트업 회사들이 밀집한
강남 3구 한복판
역세권의 매력적인
주변 인프라에도 불구하고
높은 월세로
2030 1인 가구가 진입하기 힘든 곳
그들을 타깃으로
대략 50에서 70만 원대로
월세를 맞춘다면
매달 3,000만 원 이상
수익이 나올 것으로 예상됩니다
허어, 3,000…
(자성) 그럼 리모델링 비용도
몇 개월 안으로 회수할 수 있을 것 같고요
(황 비서) 네, 바로 매입하고
리모델링 시작하겠습니다
- 아, 황 비서님
- (황 비서) 네?
(자성) 매번 감탄하시는 것도
지겨우시겠지만
부동산에 있어 저만한
능력자는 없다고 생각하시죠?
(황 비서) 네?
네, 뭐…
[경쾌한 음악]
앞으로도 계속 감탄하시게 될 겁니다
[음악 늘어지는 소리]
자, 그럼 다음 임장 가기 전에
밥 먹고 갈까요?
네, 안 그래도 배고팠는데
왜 따라옵니까?
네? 밥 먹으러 가자고…
뭔가 또 착각하신 것 같은데
(자성) 밥 먹으러 가자는 게 아니라
밥 먹고 오라는 얘깁니다
각자 사비로 식사하시고
1시간 후에 뵙죠
[익살스러운 음악]
(수정) 여기 '한눈에'를 이렇게 빼고
'욕조를 갖춘' 아주 심플하게
(상순) 아, 네
역시
[수정, 상순의 웃음]
(수정) 아휴, 뭘
제주도 공기가 맑아서 그런가
머리가 좀 잘 돌아가는 것 같아
제주도는 공기 청정기야
부럽습니다~
[수정의 웃음]
부러워하지만 말고
남 기자도 한번 저질러 봐
- (상순) 네?
- (수정) 아, 여기
아파트 청약할 돈이면
제주도 아파트 두 채는 사겠다
[음악: '월간 집' OST]
[갈매기 울음소리]
제주도도 잡지사도 많고 학원도 많으니까
죽고 못 사는 요미요미 귀요미랑
이렇게 내려와서 오순도순 살아 봐
제주도는 정말 사랑이야
그러게요
요미요미 귀요미한테 한번
말해 볼까요?
[수정, 상순의 웃음]
(의주) 그게 무슨 의미가 있니?
요미요미 강남 토박이라며?
근데 제주도에서 살 수 있을까?
[익살스러운 음악]
바다 가는 것보단
백화점 가는 게 좋을 거고
해안 도로 걷는 것보단
피트니스 러닝 머신 걷는 걸
더 좋아할 텐데
[수정의 어색한 웃음]
어휴, 얘, 오늘 너 실수 많이 한다
제주도도 있을 건 다 있거든
[익살스러운 음악-계속]
에이, 그래도 강남은 못 따라가죠
- (상순) 쓰읍, 그런가?
- (의주) 그럼
남 기자가 제주도?
으, 으음~ 아니야, 아니야
- (수정) 의주의주 여의주
- (의주) 네?
(수정) 내가 너 기사 봤는데
어떻게, 이렇게 문장이 늘지를 않니?
이 봐, 이 봐 봐!
[경쾌한 음악]
매연으로 가득 찬 서울에서 살아서 그런가
문장이 그냥 뽀얘
- (의주) 네?
- (수정) 문장이 그냥 매캐하다고
[의주의 헛기침]
이 봐, 이 봐 보라고, 이거!
(의주) 아, 저기 이거…
(수정) 뭐? 또 실수라고?
내가 실수도 실력이라 그랬지?
[책상 두드리는 소리]
아이, 그게 아니라
이거 제 기사 아닌데?
남 기자 것 같은데
- (수정) 뭐?
- (상순) 어?
[익살스러운 음악]
- 제 건데요
- (수정) 뭐, 뭐...
아니, 사람이 실수를 할 수도 있지
아, 나도 뭐 잠깐 서울 왔다고
머릿속이 그냥
매연으로 그냥 오염됐나 보네
아휴, 이렇게 그냥
매연이 무섭다니까, 글쎄
아휴, 어머, 어, 머리야
어, 머리 아파
어머, 머리야
[수정의 앓는 신음]
(고) 쓰읍...
아니, 왜 저래, 오늘?
(수정) 네, 저기
집 보러 온 사람 좀 있었어요?
(남자1) 아니요, 한 명도 없어요
[익살스러운 음악]
하, 아, 미치겠다, 정말
아, 저기, 제가 복비 좀
더 얹어 드릴 테니까
- 신경 좀 더 써줘요
- (남자1) 왜요?
서울에 집 팔러 간다더니
거기 상황도 별로예요?
아니요, 밑밥은 깔고 있는데
여기 초치는 년이 하나 있어서
짜증 나 죽겠네, 정말
(남자1) 그냥 제주도에서 사시는 건…
(수정) 아니요!
난 서울 다시 컴백할 거예요
뭐, 더 이상은 제주도에는 난 못 살겠어요
요즘에 스트레스 때문에 그냥
살이 쭉쭉 빠진다니까요
무조건 저희 집 좀 팔아주세요, 제발
(고) 아, 뭐야?
[익살스러운 효과음]
아니, 뭐, 제주도 집을 판다고?
(수정) 들었어?
아이…
원래도 대표님이 밥 안 사주세요?
식대가 월급에 포함돼 있으니까요
그래도 그렇지
대저택은 그렇게 팍팍 사시면서
너무 야박하시다
원래 사소한 일에 푼돈은 아끼고
투자하는 돈은 과감하게 쓴다는 주의셔서
이런 걸 기사에 쓸 수도 없고
(영원) 아! 참
황 비서님은
대표님 어떻게 생각하세요?
- (황 비서) 네?
- (영원) 뭐...
대표님한테 고마운 일이 있었다거나
[쓸쓸한 음악]
아니면…
대표님께 감동 받은 일이 있다거나…
3년 동안 같이 일하셨다면서요
그래도 잘 생각해 보시면
[쓸쓸한 음악-계속]
뭐라도…
(영원) 그는…
끝내 입을 열지 않았다
[영원의 한숨]
이렇게 쓸 수도 없잖아
(경비원) 유 대표, 아…
내가 할 말 많지
그, 돈도 많은 양반이 뭐
그렇게 10원 한 장까지
다 챙기는지 말이야
지독하기로는 아주 따라올 사람이 없어
네, 인터뷰 감사합니다
(경비원) 아니, 그리고 사람이
싹싹하기를 해, 어?
저번에는 말이야
내가 이 건물에 대해서 건의드릴 게 있다고
딱 말을 했는데
나, 나랑은 상관이 없다는 거야
아니, 왜 나랑 상관이 없어?
내가 여기를 경비하고 관리하는 사람인데
내가 왜 상관이 없냐고
- 아니, 그럴 거면…
- (영원) 그는 끝내…
[경비원의 대화 소리]
입을 닫지 않았다
하, 이렇게 쓸 수도 없고
아니, 뭐 쓸 게 있어야 특집 기사를 쓰지
이거는 무슨 내 자소서 썼던 것보다
더 힘드네
모르겠다
어떻게든 되겠지
(영원) 허!
구독자 40만 명?
[영원의 한숨]
우리 대표님은 40명인데
(영상 속 남자2) '내 집 마련 정말'
'어려운 일이다' 생각하시나요?
그 마음 제가 너무나도 잘 압니다
이제부터 제가 여러분들에게
힘이 되어 드리겠습니다
(영원) 음~
말 진짜 따뜻하게 하신다
[익살스러운 음악]
아, 뭐요, 뭐
저 이제 갈아탈 거거든요?
아, 이제 더 나타나지 마세요
(영상 속 남자3) 알아도 어려운 게
부동산입니다
여러분들이 모르시는 건 당연해요
너무 조급하게 생각하지 마세요
제가 도와드릴게요
하, 이분도 진짜 자상하시다
(영원) 어휴, 깜짝이야
[익살스러운 음악]
아이씨…
아이씨...
(영상 속 자성) 부동산 책 읽어야 합니다
인생의 모든 해답은 책 안에 있습니다
근데 그걸 아는 분이면 책을 읽고 있겠죠
이 영상을 보고 있을 게 아니라
- 또 시작이네, 또 시작이야
- (영상 속 자성) 그런 최소한의
노력조차 귀찮다면
[영상 속 자성의 대화 소리]
내가 의리로 본다, 의리로 봐
[휴대전화 알림음]
(영원) 잠시 흔들렸지만
계속 자성 TV를 멘토 삼아
[밝은 음악]
내 집 마련하기로 결정했습니다
유자성 대표님 조언대로
부동산 책 열심히 읽기
실천하겠습니다
그럼 그렇지
아무리 찾아봐도 나만 한 사람이 없지
내가 얼마나 대단한 부동산 전문가인지는
오늘 제대로 느꼈을 거고
(영원) 무슨 일이에요?
(겸) 아…
그게
[경쾌한 음악]
편의점 메이트로서
나눠 먹어야 할 것 같아서요
혼자 먹자니 양심에 가책이 느껴져서
아, 놀래라
(영원) 잘됐네요, 달달한 거 당겼는데
(겸) 자, 어?
진짜 저 이쪽 먹어요?
앗싸
근데 기자님은 연애 안 하세요?
(영원) 네?
남친 없는 것 같아서
(영원) 아…
한가롭게 연애나 할 때가 아니라서요
내 집 마련하기도 벅찬데
내 님 마련까지 할 여유는 없네요
(겸) 아…
네
(영원) 아
저야말로 드릴 말씀 있었는데
대표님은 어떤 분이에요?
네? 형이요?
아, 제가 요즘 특집 기사 때문에
주변 사람들한테 인터뷰하고 있거든요
근데 작가님은 누구보다
대표님 잘 알 것 같아서요
아이, 그럼요
형은 제가 정확히 알고 있죠
(겸) 쓰읍, 음...
한마디로 뭐랄까…
응!
더럽게 피곤한 사람?
[고의 탄성]
[잔 부딪히는 소리]
[고, 상순의 시원한 탄성]
(고) 아이고, 제주도 예찬을 그렇게 하더니
제주도 떠나려고 그런 거야? 응?
우리한테 집 팔려고?
[수정의 헛기침]
(의주) 그래서 저한테
그렇게 짜증을 내신 거예요?
(수정) 그래, 이년아
네가 초만 안 쳤어도
이 호구들 다 넘어올 판이었는데
아휴, 짜증 나, 진짜
(상순) 왜 그러세요, 응?
그, 채식도 하고, 응? 요가도 하고
이효리처럼 잘만 살고 있잖아요
(수정) 채식하고 요가 한다고
이효리처럼 살 수 있는 게 아니야
이효리한테는 이상순이 있잖아
이상순이
하, 내가 그걸 깜빡했어
아는 사람도 하나도 없고
난 너무 외로워
제주도는 외로움이야
고독이야
♪ 쓸쓸함이야 ♪
[상순의 웃음]
아, 제주도에서 서방 하나 만들어
제주도에 여자 많은 거 몰라?
서방은커녕 돌하르방밖에 없더라고
(고) 아이고, 그럼 어떻게, 뭐
이상순 대신 여기 남상순이라도
데려가든가
[의주의 탄성]
[음악: '월간 집' OST]
♪ 떠나요, 둘이서 ♪
[갈매기 울음소리]
상순아, 누나랑 같이 갈래?
제주도?
내가 잘해 줄게, 다 해 줄게
네? 굳이요?
나 서울 살고 싶어, 나 서울 살 거야
[수정의 우는 소리]
- (의주) 어떡해...
- (고) 아이고, 아휴
내가
집은 못 사 주겠고
대신 남자 하나 소개해 줄게
(수정) 어, 정말?
- 누구?
- (고) 일단 어떤 스타일 좋아하는데?
아, 나 얼굴 전혀 안 보잖아
(수정) 예를 들어
소지섭처럼 듬직한 스타일?
- 뭐?
- (수정) 아니야, 아니야
예를 들어, 음...
정우성처럼 젠틀한 스타일?
- (상순) 아…
- (의주) 아이고
(수정) 아닌데?
- 어, 예를 들어…
- (고) 얘 들어
그만 가자, 아, 짜증 나
[수정의 대화 소리]
(고) 여기 얼마예요?
(수정) 아, 놔, 나 술 마신 지 하…
[의주의 대화 소리]
[상순의 걱정하는 신음]
사람들하고 술 마신 거 한 달 만이야
나 밤새도록 마실 거야, 죽도록
[의주의 힘겨운 신음]
서울의 밤을 만끽할 거야!
(고) 어, 여기요, 여기, 여기
[고의 웃음]
(의주) 아, 오셨어요?
[고의 대화 소리]
- (고) 세계로…
- (편집장) 어?
(편집장) 최 편, 아, 이거 오랜만이야
[어두운 음악]
어? 어째 볼 때마다 그냥
더 늙어 있어?
(고) 괜히 시비 털지 말고
그냥 갈 길 가지
- 응?
- (편집장) 알았어, 그나저나…
- (영원) 누구?
- (의주) 우리 라이벌 잡지
'그린하우스' 편집장
(편집장) 아니, '월간 집'이 아니라
월간 찌라신 줄
아, 요즘 그냥
온갖 별의별 광고까지 다 싣던데?
품격 있던 월간 집이
아이고, 왜 그렇게 됐나 몰라?
(고) 아, 이게 진짜 씨…
- (상순) 참으세요
- (고) 뭐야, 너 얻다 손을 대?
[고와 편집장의 다투는 소리]
[의주의 말리는 소리]
- 많이 컸네, 안정환 이 새끼
- (편집장) 아휴, 아이, 자
아, 참, 우리가 거절한 광고가 하나 있는데
'우르르 쾅쾅'이라고
- 뭐, 뭐, 우, 우, 우, '우르르 쾅쾅'?
- (편집장) 응
변비약 광고
[여자1의 웃음]
우리 잡지 품격엔 안 맞아도
월간 찌라시에는 아주 잘 맞을 것 같아서
이게 죽고 싶나, 이, 씨
- (상순) 참으세요, 참으세요
- 아이, 저, 저, 생각 있으면 말해
내가 여기 소개해 줄게
(편집장) 우르르 쾅쾅
[편집장의 웃음]
우르르르르르
조심해라, 나 운동했다, 확 씨…
(상순) 진짜
(고) 잘 참았어
잘 참았어
[의주의 성난 숨소리]
[미라의 한숨]
[의주의 한숨]
(사회자) 2020년 대한민국 잡지 언론상
그린하우스 대표 이사 한원식
[사람들의 환호]
[우아한 음악]
[사람들의 박수]
귀하는 잡지 문화 발전에 기여한
공이 크므로 이 상을 수여합니다
[사람들의 박수]
[편집장의 환호]
[사람들의 박수-계속]
[그린하우스 직원들의 환호]
(원식) 편집장님을 비롯해
저희 그린하우스 에디터님들
[편집장의 탄성]
그 밖에 다른 직원들의
노고 덕분에 받는 상입니다
이 영광을 그분들께 모두 돌립니다
감사합니다
[편집장의 환호]
[그린하우스 직원들의 환호]
[편집장의 대화 소리]
[사람들의 박수]
(사회자) 이어서 2020년
대한민국 잡지 경영인 상
월간 집 대표, 유자성
[경쾌한 음악]
[월간 집 직원들의 환호]
[상순의 환호]
[사람들의 박수]
[고의 기쁜 탄성]
[고의 웃음]
(고) 축하드립니다, 대표님
[사람들의 환호]
[경쾌한 음악-계속]
축하드립니다, 대표님
[사람들의 박수]
[사람들의 환호]
[따뜻한 음악]
제가 이 상을 받게 된 건
그동안 열심히 노력해 준
[따듯한 음악 멈춤]
제 자신이 있었기에 가능했습니다
[익살스러운 음악]
(자성) 나 개룡 유자성에게
이 모든 영광
돌리겠습니다
감사합니다
[쓸쓸한 음악]
[사람들의 박수]
[그린하우스 직원들의 웃음]
[편집장의 웃음]
[편집장의 비웃음]
(편집장) 아이고, 아이, 배 아파
[편집장의 대화 소리]
[사람들의 박수]
[고의 한숨]
(의주) 와…
유 대표 자뻑 수상 소감 대박이더라
[고의 헛웃음]
(상순) 그러니까, 자기만 잘났지?
월간 찌라시 소리 참아가면서
일하는 우리는 보이지도 않나
어떻게 우리 언급은 한마디도 안 해?
(미라) 아이, 왜요
그래도 아까 엄지척 날려 주셨잖아요
그거 저희한테 고맙다는 뜻 아닐까요?
[고의 헛웃음]
(고) 그거?
[익살스러운 음악]
(자성) 이 꽃다발
회삿돈으로 샀습니까?
네? 무슨 말씀이신지
법카로 돈 낭비한 거냐고요
[고의 웃음]
(고) 직원들이 사비 모아서 산 겁니다
다행이네요
[고의 웃음]
(고) 축하드립니다, 대표님
[사람들의 박수]
(상순) 와~ 씨, 대박
[상순의 웃음]
(의주) 대박
(상순) 지금, 그 와중에
지금 그걸 물어본 거예요?
(고) 아휴, 싫다, 싫어
저 인간에 비하면 호랑이 같은
우리 와이프는 천사다, 천사
(고) 하, 아휴...
(겸) 형
- 단독 컷 몇 장 더 찍자
- (자성) 왜?
특집 기사에 올릴 사진인데 좀 웃지?
(겸) 죄다 무표정이잖아
(자성) 됐다
(찬) 원래 안 웃으시나?
생각해 보니까
형님 웃는 모습 한 번도 못 봤네
(겸) 에이~ 그냥 가게?
아이, 오늘 같은 날은 회식 한번 해야지
다들 형 축하해 주려고 모였는데
그래, 뭐 안 그래도 그러려고 했다
[직원들의 대화 소리]
- (고, 상순) 어?
- (영원) 어, 안녕, 안녕하세요
(자성) 자, 상 받은 기념으로
제가 회식 쏘겠습니다
(고, 상순) 네?
(고) 아니, 언제는 또 회식 안 하신다고…
오늘은 저 있는 회식이니까 괜찮습니다
- (자성) 다들 가시죠
- (고) 아이, 근데 어쩌죠?
저는 상갓집 가야 해서
남 기자도 아는 분이지?
- (상순) 네?
- (고) 알잖아
아, 그럼요
(상순) 여 기자도 아는 분이지?
- (의주) 에?
- (상순) 알잖아
당연하죠
(의주) 영원이 너도 아는 분이잖아
- (영원) 네?
- (의주) 가 보면 알 거야
너희들도 다 아는 분일 테고
(미라, 주희) 네
(고) 에브리바디, 우리 모두 아는 분이라
꼭 가 봐야 할 것 같네요
내일이 발인이라
(자성) 뭐 그럼 어쩔 수 없죠
먼저 가 보겠습니다
(고) 들어가세요
[상순의 한숨]
(영원) 근데
진짜 이래도 되는 걸까요?
그래도 대표님이 우리 생각해서
밥 사신다고 하신 것 같은데
참, 우리 생각?
아까 엄지척 벌써 잊었어?
맞아, 회식도 하면 뭐 해
'스톱'
'1인당 3만 원 한도 내에서 먹어라'
'술 많이 마시지 마라' 할 게 뻔한데
그냥 우리끼리
마음 편히 마시는 게 백번 나아
(고) 타
[의주의 한숨]
마음 편히 먹는 게 나아
- 지난번에 거기로 가는 거지?
- (영원) 네
- 예약 아까 했어요, 했어요
- (고) 예, 예약했고
- (의주) 잘했다
- (고) 시원하게 오늘
[음악: 영화 '신세계' OST]
[편집장의 놀란 소리]
(편집장) 아, 됐…
[편집장의 웃음]
- (고) 닫아, 닫아
- (남자4) 어?
- (편집장) 타요, 타
- (남자4) 다 타
[고, 상순의 탄식]
[남자4의 탄성]
- (편집장) 가자
- (남자4) 야, 같이 좀 탑시다
- (상순) 아, 지금
- (편집장) 닫아
(남자4) 같이 좀 탑시다
[편집장의 웃음]
(편집장) 아이고
(고) 진짜, 씨…
아니, 경영인 상 하나
달랑 받으려고 여기까지 행차하신 거야?
아이, 난 또 쫙 빼입고 왔길래 그냥
상깨나 받는 줄 알았네
[편집장의 웃음]
(남자4) 근데 미안해서 어쩌죠?
언론상, 편집상, 기자상까지
저희가 싹쓸이해서
야, 잠깐만, 야, 너 이리 와 봐
- (남자4) 치겠다?
- (상순) 와 봐, 씨…
- (의주) 아휴…
- (남자4) 쳐 봐, 쳐 봐
[편집장의 대화 소리]
- (고) 잘 참았어
- (편집장) 매년 행사 때마다 우리한테
빈손으로 가냐고 개무시하더니 아주…
그냥 닥치고 가자
치, 부러우면 부럽다고 해
(편집장) 아이고, 그나저나
너희 일 좀 제대로 해라
아, 오죽하면 너희 대표가 수상 소감에
너희들 이름 한 명을 언급 안 하냐?
[편집장의 웃음]
씨, 뭐야?
(편집장) 아니면 뭐, 뭐, 대표랑
사이가 안 좋아?
이 월간 찌라시가 아니라
월간 콩가루였네
[사람들의 웃음]
[편집장의 웃음]
아이고
아이고, 아이, 콩가루
[편집장의 웃음]
[사람들의 웃음]
[휴대전화 진동음]
아이고
(고) 내가 카운트 다 세면
바로 밖으로 뛰쳐나가
[의미심장한 음악]
- 3
- (편집장) 뭐야, 갑자기?
- (고) 2
- (편집장) 이 콩가루…
(고) 1
아뵤~
[편집장의 아픈 비명]
[익살스러운 음악]
[편집장의 아픈 신음]
- 튀어!
- (상순) 가자!
- (고) 뭐야 이거?
- (상순) 뭐야?
[싸우는 소리]
(편집장) 최고!
[사람들의 비명]
(편집장) 이리 와, 새끼야
[사람들의 놀란 비명]
[음악: 조수미 '나 가거든']
[싸우는 소리]
[사람들의 비명]
[미라의 놀란 숨소리]
(미라) 야!
[음악: 조수미 '나 가거든'-계속]
[영원의 성난 비명]
[싸우는 소리]
[영원의 비명]
[영원의 악쓰는 소리]
(영원) 그만하라고!
(의주) 아이씨…
(고) 드루와
드루와, 드루와
- 빨랑빨랑 와
- (상순) 아, 아!
[고의 아픈 신음]
(상순) 아휴, 아파…
(고) 아이고, 아…
[직원들의 앓는 소리]
아, 아, 아이고, 나 죽네, 아
그러게 좀 참으시지
아, 참게 생겼어?
(고) 그 새끼 주둥아릴
물어뜯었어야 했는데
[테이블 치는 소리]
(의주) 아휴, 열받는데 술부터 시켜요
(상순) 저기요!
안주는 뭘로 할까요?
- (찬) 에?
- (고) 그냥 알아서들 시켜
옆방 편집팀인 거 같은데?
다들 아까 상갓집 간다고
그러지 않았나?
- (영원) 주문할게요
- (상순) 비싼 거 시켜, 비싼 거
[자성의 헛웃음]
죽어버리게
[상순의 탄식]
(상순) 진짜 어쩌다가 월간 집이
이렇게 동네북이 됐을까요?
이게 다 유 대표 때문이야
(고) 아니, 대표 바뀌기 전엔
우리가 그딴 새끼들한테
이렇게 개무시당할 거라고
상상이나 했겠어?
(의주) 그러게요
'월간 집'이 아니라 '월간 지옥'이네요
'월간 지옥'
(고) 에이씨, 열받아, 씨…
(상순) 어, 먹어
(고) 아~
- 아, 참, 나 기자
- (영원) 네
그 특집 기사 그거 잘 써 가?
아, 예, 뭐…
(고) 주변 사람 인터뷰 한다고 그랬지?
익명으로 해서 딱 이렇게 쓰자
'유자성은 어떤 사람인가?
그냥 돈밖에 모르는 사람'
'자기 잘난 맛에 사는 사람'
'직원들 생각은 1도 안 하는 사람'
(고) 다 합쳐서 한마디로
'직원들 일할 맛 안 나게 하는 사람'!
[긴장되는 음악]
(겸) 형!
(찬) 어? 어?
각이다, 각
편집팀 피바다 각
(고) 일할 맛 안 나
(상순, 고) 아휴, 깜짝이야
(고) 왜 그래, 머리는 풀어 헤치고
(의주) 뭐야, 깜짝 놀랐잖아
깜짝 놀랄 건 따로 있어요
- (의주) 응?
- 대표님 옆방에 계셨나 봐요
[긴장되는 음악]
(고) 뭐, 뭐, 뭐?
방금 옆방에서 나오시는 거 봤어요
분명히, 분명, 분명히 대표님이었어?
너랑 마주쳤어?
(미라) 마주친 건 아닌데
제가 확실히 봤어요
어떡하죠?
우리 상갓집 핑계 대고
여기 온 거 아셨으면 큰일인데?
(고) 진짜 큰일은 따로 있다
설마...
우리 얘기 다 들은 건 아니겠지?
[의주, 영원의 놀란 탄성]
[고의 비명]
[상순의 헛구역질]
(겸) 형
괜찮아?
[자성의 한숨]
안 괜찮을 건 뭐냐?
뭐, 상사 뒷담화 좀 깔 수 있는 거지
근데 왜 밥 먹다 말고 나와
혹시라도 마주치면 민망해할 것 같아서
(자성) 그러니까 오늘 일
사람들한테 말하지 마
형님 진짜 괜찮은 거 맞아?
'유자성은 어떤 사람인가?
그냥 돈밖에 모르는 사람'
'자기 잘난 맛에 사는 사람'
'직원 생각은 하나도 안 하는 사람'
다 합쳐서 한마디로
(고) '직원들 일할 맛 안 나게 하는'
(다 함께) '사람'
됐어, 여기까지
(상순) 어때? 들려?
(주희) 잘 안 들리던데요?
밖에 시끄러워서
- (상순) 밖에 조용한데
- (고) 확실한 걸까?
아니, 쟤 핸드폰 맨날 이어폰 끼고
보다가 가는 귀 먹은 거 아니야?
걱정 마세요, 못 들었을 거예요
들었으면 그냥 갔겠어요?
그 성격에 당장 쳐들어와서 난리 쳤겠지
그렇지? 못 들었겠지?
- (상순) 그렇겠지, 그랬을 거야
- (고) 못 들었을 거야
(고, 상순) 못 들었어야 해
[잔잔한 음악]
(의주) '월간 집'이 아니라
'월간 지옥'이네요
'월간 지옥'
(고) 다 합쳐서 한마디로
직원들 일할 맛 안 나게 하는
(고) 사람!
[자성의 한숨]
(자성) 그래, 직원들이
상사 따돌리고 씹을 수도 있는 거지
충분히 있을 수 있는...
일이야, 이게?
[경쾌한 음악]
뭐?
나 때문에 일할 맛이 안 난다고?
허! 참…
[영원의 한숨]
(영원) 책이나 사러 올 때가 아닌데
아니야, 선배 말대로
들었음 그냥 갈 리가 없지
그 성격에
그렇지?
[익살스러운 음악]
[잔잔한 음악]
(영원) '집은 살아 봐야
제 얼굴이 보인다는 말이 있다'
음...
좋은 문장이다
그렇지
집은 살아 봐야 제 얼굴이 보이지
쓰읍...
동네 조용해서 책 보기 좋고
볕 잘 들어서 쟤들도 쑥쑥 잘 자라고
쓰읍, 참 이 집 얼굴은
볼매네, 볼매야
- (고) 비켜, 비켜
- (자성) 스톱
[긴장되는 음악]
지금 출근하신 겁니까?
(고) 죄송합니다, 후...
근데 대표님도 아시다시피
제가 지금 재건축 아파트에 살지 않습니까?
아니, 아침에 출근하는데
엘리베이터가 고장 나는 바람에 제가
무려 30분을 갇혀 있느라고…
최고 편집장님 이름 바꾸셔야겠네요
(고) 예?
아니, 뭘로요, 뭐?
뭐, '최악'으로요?
(자성) 아니요
최고 인내심으로요
[빛나는 효과음]
- (고) 예?
- (자성) 모두 박수 한번 주세요
[의미심장한 음악]
[사람들의 박수]
몸 테크를 실천하고 계시는
편집장님의 그 끈질긴 인내심 칭찬합니다
편집장 자리를 이렇게 오랜 시간
굳건하게 지키고 계신 것도
그 끈질긴 인내심 덕분이겠죠
웬만하면 지쳐서 퇴사할 법도 한데
무려 10년
다들 이런 인내심
배워야 합니다
(다 함께) 예
- 그럼
- (고) 아, 예, 예...
어제 내 얘기는 들었네
들었어
못 들은 것 같은데요
그러니까 저런 칭찬을 하죠
(고) 저게 칭찬으로 들려?
유 대표가 누구 칭찬하는 성격이냐고
그건 그렇기는 하지만
편집장을 무려 10년이나 해 먹었으니
이제 제발 좀 나가라는 소리잖아
(의주) 에이, 설마요
그럼 그냥 나가라고 하면 되지
왜 굳이 저렇게 돌려서 말을 해요?
대놓고 나가라고 하면
말 나올까 봐 그러지
재건축될 때까지는 어떻게든
존버 해야 해
[의미심장한 음악]
내가 얼마나 필요한 존재인지
(고) 쓰읍...
반드시 보여주겠어
[부드러운 음악]
(자성) '즉각적으로 칭찬한다'
'일을 잘해 나가도록'
'격려한다'
한다고는 했는데
근데 정말 효과가 있겠어?
(고) 이걸 지금 아이템이라고
준비한 거야? 응?
이…
이 씨, 장난해 지금? 어?
[익살스러운 음악]
일 이따위로들 할 거야, 진짜?
월급 받는 게 부끄럽지도 않아!
- (고) 어!
- 와, 역시…
- (고) 다들 신박한 아이템…
- 인생의 해답은 책 안에 있어
내가 꼼꼼히 체크할 거야
두 눈 똑바로 뜨고!
(자성) 근데 그래도 그렇지
[고의 대화 소리]
- (고) 내 눈에 띄기만 해 봐!
- 칭찬 한마디에
[상순의 대화 소리]
단순하긴...
(고) 넌 지금 차박 할 정신이 있어?
(상순) 우리는 괜찮을까?
(의주) 유 대표 별말 없는 거 보면
우리 얘긴 못 들은 듯
(상순) 편집장님은 안됐지만
- 우리라도 살아남아 다행이야
- (자성) 스톱
지금 뭐 하십니까?
아, 지금 그…
[긴장되는 음악]
[상순의 놀란 숨소리]
[상순의 당황한 숨소리]
[상순의 거친 숨소리]
(상순) 아, 이거…
아, 씨…
[경쾌한 음악]
모두 박수 한번 주세요
[사람들의 박수]
(자성) 일하면서 카톡 창에
청약홈까지 보시는
남 기자님의 그 멀티태스킹 능력
- 칭찬합니다
- (상순) 감사합니다
한 번에 여러 가지 일을 하는 능력은
다양한 기사를 동시에 진행하는 기자에게
생명과도 같은 거 아니겠습니까?
(자성) 칭찬합니다
[상순의 헛웃음]
내 얘기도 들었네
들었어
[고의 불편한 숨소리]
(자성) 여 기자님
- (의주) 네?
- 칭찬합니다
[긴장되는 음악]
(의주) 아, 저, 뭐, 뭐, 뭐를요?
책상 치울 겨를도 없이
업무에만 매진하는
그 열정, 아주 칭찬합니다
[의주의 한숨]
내 얘기도 들었네
- 들었어
- (상순) 쓰읍...
나는 잘리면 안 돼
나 요미요미랑 결혼하려면
청약 중도금 내야 한다고
12개월 할부로 긁은 구두들이 몇 갠데
(의주) 하, 절대 안 돼
[경쾌한 음악]
나 기자랑 너희들도
그 자리에 있었다는 거 명심해
(영원, 미라) 네
(고) 신박한 아이템 가져오란 말이야!
(상순) 네, 네, 네, 월간 집 남상순입니다
네, 네, 네
그, 김석구 건축가님 인터뷰 어떻게든
따고 싶어서요, 예
[고의 대화 소리]
- 네, 네
- (고) 움직이라고!
(영원) 인쇄 눌러 놨으니까
[영원의 대화 소리]
정말 단순들 하다
단순들 해
(자성) 하~
그나저나 정말 명저야
저 춤추는 고래들을 봐
(고) 아이템 가져오라고, 아이템!
이러니까 경쟁 잡지사에
또 밀리는 거 아니야!
아이템 좀 가져오라고, 아이템!
움직이라고!
장관이네
장관이야
(고) 움직여! 움직이라니까…
(찬) 누가 보면
자성 형님 특집 기사가 아니라
나 기자님 특집 기사인 줄
(겸) 크흠...
그러게
편의점 메이트가 아니라
애인이 돼서 왔어야지, 인마
(찬) 아이… 고백하기 완전
개 좋은 타이밍이었는데
뭐냐?
그 애절한 점점점은?
혹시
고백했다가 차인 각?
아이, 뭐래
[잔잔한 음악]
내 집 마련하기도 벅찬데
내 님 마련까지 할 여유는 없네요
서두를 필요가 없을 것 같아서
(찬) 그러다 놓치지, 놓쳐
네가 편의점에서 원 플러스 원만
먹는 사이
기자님은 딴 놈이랑
원 플러스 원 되면 어쩌려고 그래?
(겸) 장난해?
모솔 주제에 어디서 연애 코치질이야?
- 꺼져
- (찬) 어, 그래
[잔잔한 음악-계속]
[개 짖는 소리]
(여자2) 누구세요?
아, 안녕하세요, 저 월간 집 기자
나영원이라고 하는데요
(영원) 전해드릴 게 있어서요
(여자2) 네?
(영원) 아, 이거…
(여자2) 뭐 이런 걸 다…
- 대표님께서 보내신 거죠?
- (영원) 네?
(여자2) 여기
- 감사합니다
- (여자2) 네
저번에 다녀가셨거든요
(자성) 월간 집 대표
[부드러운 음악]
유자성이라고 합니다
월간 집 인테리어 기획 기사
'바꿔드립니다'에 의뢰하셨던
분이시죠?
(여자2) 네
근데 무슨 일이죠?
(자성) 우선
인테리어 건 일방적으로 취소한 점
죄송하게 생각합니다
(여자2) 아니에요
월세 집 인테리어 바꿔 봤자
집주인이 나가라면 끝인데
결국 집주인만 좋은 일이 될 것 같아서요
아, 네
그래서 말인데
이걸 알아보시는 편이
(자성) 더 나을 것 같습니다
더 알아보고 공부하시면
직업 훈련이라든가
돌보미 서비스도 받아 보실 수 있을 겁니다
필요한 자료는 제가 다 가지고 왔습니다
너무 복잡해서 봐도 잘 모를 것 같은데
그래서 공부 안 하실 겁니까?
조금만 노력하면 아이가 훨씬
좋은 환경에서 자랄 수 있는데도요?
(자성) 모르는 건 손해입니다
세상은 준비된 자만 도우니까요
[주전자 물 끓는 소리]
(여자2) 잠시만요
[잔잔한 음악]
넌 남들보다 사는 게
조금은 더 힘들 거야
(자성) 네가 뭔가를 잘하면
쓸데없는 의심, 시기, 질투를 받을 거고
뭔가를 또 못하면
네 환경을 손가락질하겠지
그래도 더 열심히 꿋꿋하게 살아야 해
대한민국 마지막 개천의 용은 난데
그걸 깨고 네가 됐으면 좋겠다
너한텐 너무 고차원적인 얘기였나 보다
우선 건강하게만 커라
건강하게
(여자2) 말은 좀 차갑게 하시는데
그래도 굳이 여기까지 찾아와서
그런 말씀해 주신 게
너무 고맙더라고요
뭐, 틀린 말씀 하신 것도 아니고
그래서 말인데
이거 좀 전해 주시겠어요?
제가 뜬 거긴 한데
좋아하실지는 잘 모르겠어요
(영원) 네
(고) 야…
어시 2년 때였나?
그때 이후로
이렇게 열심히 일한 거 처음이야
레알 새하얗게 불태웠어요
와, 완전 피 말린다, 피 말려, 진짜
(수정) 아, 그러니까 너희들답지 않게
왜 그렇게 일을 미친 듯이 해?
(고) 너희 집 팔아서
제주도로 영영 떠나보냈음 하는
사람이 있긴 한데
정말? 누구?
유 대표
뭐, 유 대표?
(영원) 네, 선배
(의주) 우리 술 한잔하러 왔는데
이리 오라고
(영원) 아, 저는 오늘 대표님한테
기사 초안 써서 보내야 해서요
(의주) 아, 그래?
그럼 어쩔 수 없지
그리고 있지
너 이제 걱정 안 해도 된다?
우리 절대 잘릴 일 없으니까
- (영원) 네?
- (의주) 교열 샘이 그러는데
[잔잔한 음악]
야, 유 대표
너희들이 생각하는 그런 사람 아니야
(수정) 그 정도 일 갖고 너희들 잘랐으면
진작 자르고도 남았지
자기 따돌리고서 뒷말한 걸로
너희들 자를 사람이 아니라고
더한 일도 참았는데, 뭘
[잔잔한 음악-계속]
(고) 더한 일이라니?
나도 최근에 전 대표한테
인사차 찾아뵀다가 들은 얘긴데
(고) 부동산 업자 유자성이
월간 집 대표 웬 말이냐!
[사람들의 '웬 말이냐' 연호]
(수정) 월간 집
[부드러운 음악]
유 대표한테 매각한다고 했을 때
- (수정) 너희들 난리도 아니었잖아
- (고) 부동산 재벌 유자성은
- (수정) 잡지의 '잡'자도 모르는
- 월간 집 대표
- (수정) 부동산 업자 나부랭이한테
- 사퇴하라!
(수정) 어떻게 잡지사를 넘기냐고
[사람들의 '사퇴하라' 연호]
유 대표가 대표 하면 그냥
회사 다 관둬 버리겠다고
대자보 붙이고 막 시위하고
[북소리]
그거 다 알고 있대, 유 대표가
(고) 뭐?
아이, 그걸 어떻게 알아?
(수정) 뭘 어떻게 알아?
전 대표가 말해 줬으니까 알지
전 대표는 잡음 있을 거니까
너희들 다 정리하라고 했는데도
직원들 한 명도 안 자르는 조건으로
인수했다더라
그런 사람이야, 유 대표
정말요?
(의주) 어, 근데
자를 마음은 없었어도
자기를 씹으면서
일할 맛 안 난다, 어쩐다
그런 소리 들었음 불같이 화냈을 텐데
진짜 우리 얘기 못 들었나?
(영원) 글쎄, 그러게요
[따뜻한 음악]
(겸) 음... 한마디로 뭐랄까
응
더럽게 피곤한 사람?
인정머리라곤 하나도 없어 보이고
냉정하고
차갑고
근데, 겉으로만 그렇지
속은 여리고 따뜻한 사람이에요
(영원) 네?
에이
친한 사이라고 립서비스 해 주시는 거예요?
이 인터뷰는 객관적이지 못하므로
기사에서 땡, 탈락
정말이에요
전 알거든요
형이 얼마나 괜찮은 사람인지
(겸) 겉으로만 그렇지
속은 여리고 따뜻한 사람이에요
[잔잔한 음악]
[휴대전화 알림음]
(영원) 특집 기사 초안 메일로 보냈습니다
그를 따라 간 집은 겉보기엔 그저
웅장한 대저택이었다
하지만 그의
부동산에 대한 안목은 탁월했다
[부드러운 음악]
철길은 돈길이다라는 말이 있듯이
그가 주목한 건 역세권이었다
부동산 책 읽겠다고 하더니
제법 티가 나는구먼
(영원) 그리고 난 그런 그를 보며 생각했다
(자성) 뭐야, 이건?
(영원) '집은 살아 봐야
제 얼굴이 보인다'고 한다
사람도 겪어 봐야
제 얼굴을 알 수 있다
(자성) 스톱, 의뢰자 바꿉니다
단칸방 인테리어에
관심 있는 사람이 몇이나 됩니까?
(영원) 겉으로 보기에는
차갑고 냉정하기만 한 사람도
그 이면에는
어떤 숨겨진 것들이 있는지 알 수 없다
'이런 집에선 누가 살고 있을까'
싶은 웅장한 저택이
여러 사람들의 보금자리인
셰어 하우스일지도 모르는 것처럼
유자성 대표 역시
겉보기엔 쉽게 다가갈 수 없을 만큼
차가워 보여도
그 이면에는 누군가를 품어 줄 수 있는
따뜻한 면모를 갖고 있다
뭐야? 잘 나가다가
(자성) 쯧...
[자성의 한숨]
[통화 연결음]
[자성의 헛기침]
[전화 받는 소리]
기사 잘 봤습니다
(자성) 먼저 요즘
부동산 공부 좀 하신 것 같던데요?
업무에 대한 성실함 칭찬하겠습니다
(영원) 네, 감사합니다
(자성) 근데 그 밑에 쓴 글은
좀 오글거리던데
날 그렇게 미화해서 쓸 필요 없습니다
- 그냥 있는 그대로…
- (영원) 있는 그대로 쓴 거예요
- (자성) 네?
- (영원) 대표님 정말 좋은 분 맞아요
칭찬해 드리고 싶었어요
그럼 내일 뵙겠습니다
[신비로운 음악]
대표님 정말 좋은 분 맞아요
칭찬해 드리고 싶었어요
[음악: 모모랜드 '뿜뿜']
[음악: 모모랜드 '뿜뿜'-계속]
[사람들의 박수]
[자성의 당황한 숨소리]
[자성의 헛기침]
[자성의 가쁜 숨소리]
(자성) 뭐야? 너 지금 뭐 한 거야?
너 설마 지금...
나빵원 그 여자 칭찬 한마디에
고래가 된 거야?
[음악: '월간 집' OST]
[자성의 한숨]
(의주) 자르기 전에
밑밥 까는 건 줄 알았는데
(고) 계속 그 칭찬 듣고 싶으면 입조심 해
(영원) 얘도 아나 봐요
대표님 좋은 사람인 거
(자성) 아니요, 나 좋은 사람 아닙니다
어제는 세상 좋은 사람이더니
(의주) 내일 당장 잡는 거야, 소개팅?
난 평생 외로울 팔자인가 봐
(영원) 네?
[의주의 울먹이는 소리]
[의주, 영원의 비명]
(자성) 공사 끝날 때까지
당분간 여기서 지내세요
(영원) 걱정 마세요
(자성) 어떻게 신경을 안 씁니까?
이렇게 신경이 쓰이는데